---
templateKey: blog-post
title: Nest.js開発環境構築
date: 2018-10-24T13:54:08.041Z
description: Nest.jsに関しての記事です。
tags:
  - nestjs
  - typescript
image: /img/nestjs.png
---
## Nest.jsとは

Nest.jsとはサーバーサイドアプリケーションのためのNode.jsフレームワークです。

特徴としては公式の[GitHub](https://github.com/nestjs/nest) にあるように



> A progressive Node.js framework for building efficient and scalable server-side applications on top of TypeScript & JavaScript (ES6, ES7, ES8) heavily inspired by Angular



Angularに強く影響を受けているフレームワークです。

そのためTypeScriptで書け、書き方もAngularに似ているため、普段からAngularに慣れている人は簡単に導入できると思います。

GraphQLやWebSocketなどにも対応して多機能な印象です。

詳しくはスライドがあるので、興味のある方は見てください。

[TypeScriptで作るサーバーサイドアプリケーション](https://7nohe.github.io/nestjs-slides)



今回は開発環境構築についてご紹介したいと思います。





## 開発環境構築(Docker + nestjs/cli)



コンテナ起動。カレンとディレクトリにマウントします。

```bash
$ mkdir nestjs-graphql
$ cd nestjs-graphql
```



docker-compose.ymlを作成します。

```yml
version: '3'
services:
  nest-graphql-web:
    image: nestjs/cli:5.5.0
    ports:
    - 3030:3000
    volumes:
    - ./:/workspace/
    links:
    - nest-graphql-db
    tty: true

  nest-graphql-db:
    image: mysql:5.7
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: "root"
      MYSQL_USER: "root"
      MYSQL_PASSWORD: "root"
      MYSQL_DATABASE: "root"
    ports:
    - 13306:3306

```



コンテナを起動します。

```bash
$ docker-compose up -d
```



起動したらnest-graphql-web側のコンテナへログインします。

```bash
$ docker-compose exec nest-graphql-web sh
```



ログイン後、CLIのバージョン確認をしてみます。

```bash
$ nest -V

```

以上で開発環境が整いました。



## プロジェクト作成



カレンとディレクトリにプロジェクトを作成します。



```bash
$ nest new .
```



description, version, autorと順番に聞かれ、最後にpackage managerを選択します。

公式のdockerイメージでの環境の場合はnpmからでないと動きませんでした。



次にパッケージをインストールします。

```bash
$ npm install
```



インストールが終わったらサーバーを起動してみます。

```bash
$ npm run start
```



今回の場合は, 3030ポートにマッピングしているので、localhost:3030にブラウザからアクセスすると「Hello World!」とテキストが表示されていれば成功です。



## 最後に

公式Dockerイメージを使うことで簡単にNest.jsの開発環境を構築することができました。

Angularはもちろんのこと、Vue.jsなど最近のフロントエンドではTypeScriptサポートの流れがあります。

サーバーサイドもTypeScriptにすることで、フロントエンドとの親和性も高くなり、このNest.jsはExpressベースで動くので、そのままSSRすることも可能です。



次回は、[TypeORM](https://github.com/typeorm/typeorm)を使ってDBとの連携について書きたいと思います。



